# **Films Library**

Веб-приложение для хранения информации о фильмах

## **Функционал**

1. Добавить фильм <span style="color:green">✓</span>
2. Удалить фильм <span style="color:green">✓</span>
3. Показать информацию о фильме <span style="color:green">✓</span>
    * Уникальный идентификатор
    * Название фильма
    * Год выпуска
    * Формат (VHS, DVD, Blu-Ray)
    * Список актеров (“Имя и фамилия актера”)
4. Показать список фильмов отсортированных по названию в алфавитном порядке ✓
5. Найти фильм по названию. <span style="color:green">✓</span>
6. Найти фильм по имени актера. ✓
7. Импорт фильмов с текстового файла (пример файла прилагается “sample_movies.txt”). Файл должен загружаться через веб-интерфейс. <span style="color:green">✓</span>

## **Технологии**

_Backend_

* Node.js
* Express
* MongoDB

_Frontend_

* React
* Redux
* [Semantic UI](https://react.semantic-ui.com/)

## **Установка и запуск**

Вам не понадобиться локальная база данных, так как она находится в облаке [MongoDB Atlas Сloud](https://cloud.mongodb.com), сервер автоматически подключится к базе данных при запуске.

Чтобы запустить сервер и клиент, вам необходимо установить зависимости через _npm_ или _yarn_, для этого у вас на компьютере должен быть установлен [_Node.js_](https://nodejs.org/).

Вам необходимо установить пакеты 3 раза, отдельно для сервера, клиента, а также пакет в корневом каталоге, чтобы одновременно запустить сервер и клиент.

В корневом каталоге запустите команду _npm install_ или _yarn install_, и дождитесь установки зависимостей.

Для клиента, перейдите в папку, командой в консоле _cd client_, после этого запустите команду _npm install_ или _yarn install_, и дождитесь установки зависимостей.

Для сервера, перейдите в папку, командой в консоле из корневого каталога _cd server_, после этого запустите команду _npm install_ или _yarn install_, и дождитесь установки зависимостей.

Вам необходимо продублировать файл _.env.example_ с именем _.env_, в каталоге с сервером и проприсать в нем параметры для подключения к базе данных и порт для запуска сервера, что прописывать указано ниже:

```env
PORT=paste your port to this (exp.: 8080)

// Remote MongoDB
DB_HOST=projectsviewer-i36ga.azure.mongodb.net
DB_NAME=filmslibrary
DB_USERNAME=dbProjectAdmin
DB_PASSWORD=qwerty123456
```

Так же вам необходимо продублировать файл _.env.example_ с именем _.env_, в каталоге с клиентом и проприсать в нем параметры для подключения к серверу, что прописывать указано ниже:

```env
REACT_APP_SERVER_HOST=localhost
REACT_APP_SERVER_PORT=порт какой вы указали серверу
```

Для запуска используйте консольную команду в корневом каталоге:

```cmd
npm run build
или
yarn build
```

## **Bug tracker**

Нашли ошибку или нужна новая функция? [Пожалуйста, откройте новуй issue.](https://github.com/taruuuch/films-library/issues/new)

## **Лицензия**

[MIT](https://opensource.org/licenses/MIT)
